##6.3.5 分配帐户密码  ##

客户端需要的凭证连接到MySQL服务器可以包含一个密码。本节主要描述了如何给MySQL账户分配密码。在MySQL 5.6,也有可能为客户使用插件进行身份验证。更多信息,参考[6.3.7,“可插入身份验证”][06.03.07]。

指定一个密码,当你使用`CREATE USER`语句来创建一个新的帐户,包含`IDENTIFIED BY`语句:

```sql
    mysql> CREATE USER 'jeffrey'@'localhost'
        -> IDENTIFIED BY 'mypass';
```

现有的账户指定或更改密码,一种方法是使用`SET PASSWORD`语句:

```sql
    mysql> SET PASSWORD FOR
        -> 'jeffrey'@'localhost' = PASSWORD('mypass');
```

MySQL存储密码在MySQL数据库的`user`表中。只有用户`root`可以更新访问mysql数据库可以给其他用户更改密码。如果你不作为匿名用户连接,你可以改变你自己的密码,省略`For`语句：

```sql
    mysql> SET PASSWORD = PASSWORD('mypass');
```

`old_passwords`系统变量值决定使用的哈希算法是`PASSWORD（）`。如果你指定的密码有使用函数和`SET PASSWORD`拒绝格式不正确的密码,它可能需要设置`old_passwords`改变哈希算法。被允许的值的信息,参考[5.1.4,“服务器系统变量”][05.01.04]

在mysql5.6中，启用`read_only`这个系统变量防止其他没有`super`权限的用户使用`set password`语句。

你可以使用`GRANT USAGE`语句来全局(`ON *.*`)设置账号指定他的密码，这样不会影响当前用户的权限。

```sql
    mysql> GRANT USAGE ON *.* TO 'jeffrey'@'localhost'
        -> IDENTIFIED BY 'mypass';
```

从命令行设置密码，使用`mysqladmin`命令：

```sql
    shell> mysqladmin -u user_name -h host_name password "newpwd"
```

这个命令设置帐户的密码在`user`表行匹配`user_name`到`user`列，允许连接客户端主机在`host`列。

在身份验证的时候如果有一个客户端连接到服务器,MySQL对待`user`表的密码作为一个加密的哈希值(`PASSWORD()`的值将返回密码).给账户指定密码,存储加密的值是很有必要的,而不是明文密码。使用以下指南:

* 当你分配一个密码使用`CREATE USER`, `GRANT with`和`IDENTIFIED BY`语句,或`mysqladmin password`命令,他们将把密码加密。指定明文密码:

```sql
    mysql> CREATE USER 'jeffrey'@'localhost'
		-> IDENTIFIED BY 'mypass';
```

* `CREATE USER`或者`GRANT`,如果你知道使用`PASSWORD()`将返回的密码的哈希值，这样你可以避免发送明文密码。指定前面的哈希值关键字密码:

```sql
    mysql> CREATE USER 'jeffrey'@'localhost'
		-> IDENTIFIED BY PASSWORD '*90E462C37378CED12064BB3388827D2BA3A9B689';
```

* 当你使用`SET PASSWORD`给一个账户分配一个非空的密码,你必须使用`PASSWORD()`函数加密密码,否则密码存储为明文。假设你分配一个密码如下:

```sql
    mysql> SET PASSWORD FOR
		-> 'jeffrey'@'localhost' = 'mypass';
```

结果文字值`“mypass”`作为密码存储在`user`表,而不是加密的值。当jeffrey试图使用这个密码连接到服务器,将会是一个加密值和存储在用户表中文字值相比较。然而,存储的文字值字符串是'mypass',所以比较失败,服务器拒绝连接及返回一个`Access denied`报错。

>**注意**
>
>`PASSWORD()`加密不同于Unix密码加密。参考[6.3.1”,用户名和密码”][06.03.01]。

最好是分配密码使用`SET PASSWORD`, `GRANT`,或者`mysqladmin`,但也是可以直接修改`user`表。在这种情况下,你还必须使用`FLUSH PRIVILEGES`让服务器重读这个授权表。否则,直到你重新启动服务器才生效。

* 建立一个新账户密码,提供一个值给`Password`列:

```sql
    mysql> INSERT INTO mysql.user (Host,User,Password)
		-> VALUES('localhost','jeffrey',PASSWORD('mypass'));
	mysql> FLUSH PRIVILEGES;
```

* 改变已存在的账户的密码,使用`UPDATE`设置`Password`列值:

```sql
    mysql> UPDATE mysql.user SET Password = PASSWORD('bagel')
		-> WHERE Host = 'localhost' AND User = 'francis';
	mysql> FLUSH PRIVILEGES;
```

[06.03.07]:06.03.07_Pluggable_Authentication.md
[06.03.01]：06.03.01_User_Names_and_Passwords
[05.01.04]:../Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md