## 6.3.6. 密码过期和沙箱模式 ##

MySQL 5.6引入了密码过期功能,使数据库能管理到期账户密码,要求用户重置密码。随后讨论了设置密码过期。然后这个功能的修改在mysql版本中,可以当作为背景来帮助你了解他可用的特性。但是,为了确保你可以利用所有功能和修复,如果可能的话你应该使用最近的MySQL 5.6的版本。

**密码过期如何工作**

设置帐户的密码到期功能,使用`ALTER USER`语句。例如:

```sql
    ALTER USER 'myuser'@'localhost' PASSWORD EXPIRE;
```

这个语句修改在`mysql.user`表中指定的账户,设置`password_expired`项的值为“Y”。这并不影响任何当前开放连接的帐号。对于后续使用账户的连接,,服务器将断开客户端连接或连接客户端到“沙箱模式”,即服务器允许客户端只能有重置密码过期的操作。(所采取的行动取决于客户端和服务器服务器的设置。)

如果服务器断开连接客户端时,它返回一个`ER_MUST_CHANGE_PASSWORD_LOGIN`报错:

```sql
    shell> mysql -u myuser -p
	Password: ******
	ERROR 1862 (HY000): Your password has expired. To log in you must
	change it using a client that supports expired passwords.
```

如果服务器将客户机连接到沙箱模式,客户端允许的会话操作有:

* 客户端可以重置账户密码`SET PASSWORD`。这个修改的行`mysql.user`表中对应的账户,设置`password_expired`的列`‘N’`。密码重置后,服务器恢复会话正常访问,以及后续连接使用的帐户。

“重置”密码设置为它的当前值。这是一个好的策略,它是好的选择设置一个不同的密码。

* 客户端可以使用`SET`语句。这可能被优先用于重置密码,比如,如果帐户的密码使用是哈希格式,需要使用`old_passwords`系统变量设置为不同于默认值的密码。

对于会话不允许的操作,服务器将返回一个`ER_MUST_CHANGE_PASSWORD`报错:

```sql
    mysql> USE test;
	ERROR 1820 (HY000): You must SET PASSWORD before executing this statement
```

如前所述,服务器是否断开一个密码过期的客户或者将进入沙箱模式这个依赖于客户端和服务器的设置。下面的讨论描述相关的设置以及它们是如何交互的。

在客户端,给定的客户端密码过期后是否可以连接沙箱模式。根据客户使用C客户端库,有两种办法来做:

* 通过`MYSQL_OPT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS`标志`mysql_options()` 在连接之前:

```sql 
	arg = 1;
	result = mysql_options(mysql,
							`MYSQL_OPT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS, &arg);
```

* 通过`CLIENT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS`标志`mysql_real_connect()`在连接的时候:

```sql
	mysql = mysql_real_connect(mysql,
							   host, user, password, "test",
							   port, unix_socket,
							   CLIENT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS);`
```

其他MySQL连接器有自己的约定指示准备在处理沙箱模式的时候。参考相关的连接器的文档。

在服务器端,如果一个客户端表明它可以处理过期的密码,服务器把它放进沙箱模式。

如果一个客户端不显示它可以处理过期的密码(或使用旧版本的客户端库,不能这么显示),服务器操作将取决于`disconnect_on_expired_password`系统变量:

* 如果`disconnect_on_expired_password`(默认)启用,服务器断开连接客户返回一个`ER_MUST_CHANGE_PASSWORD_LOGIN`报错。

* 如果`disconnect_on_expired_password`是禁用的,服务器将客户机放入沙箱模式。

之前的客户端和服务器设置只适用于账户密码已过期。如果一个客户端连接使用一个不过期的密码,服务器正常对待客户端。

**密码过期功能的发展**

下面的时间表中补充描述了各个版本密码过期特征。

####  MySQL 5.6.6  初步实现了密码过期 ####

`mysql.user`表中的`password_expired`的列作用是设置使dba账户密码到期。这个列的默认值是“N”(表示不过期)。

`ALTER USER`语句作为设置`password_expired`列“Y”的SQL接口。

使用一个密码过期的帐户连接,进入“沙箱模式”后只允许`SET PASSWORD`语句。对于其他语句,服务器返回一个`ER_MUST_CHANGE_PASSWORD`报错。目的是强制客户端重置密码在服务器做其他操作之前。`SET PASSWORD`重置帐号密码和设置`password_expired`的“N”。

在初步实现有一个bug,`ALTER USER`设置`Password`列在mysql用户表是空字符串。言下之意是,用户应该等到MySQL 5.6.7使用这个语句。

**MySQL 5.6.7:**

`ALTER USER`修复了不能设置`Password`列为空字符串。

**MySQL 5.6.8:**

`ALTER USER`可以作为一份事先准备的语句。

`mysqladmin password`能够设置账户的密码，包含本地账号或者老的本地密码。

沙箱模式更改为允许客户执行`SET`语句，除了`SET PASSWORD`禁止的客户端使用`SET`，需要设置`old_passwords`来重置他们的密码。它还会断掉一些连接,那些使用`SET`初始化会话环境的连接。

**MySQL 5.6.9:**

沙箱模式改为允许`SET PASSWORD`,只有帐户匹配从客户端身份认证通过的账号才允许设置。

**MySQL 5.6.10:**

沙箱模式改为允许更好地控制服务器怎么处理密码过期的帐户从客户端过来的连接,并允许客户端发送信号是否能处理过期的密码:

* `disconnect_on_expired_password`系统变量被添加,这个变量能告诉服务器将怎么处理密码过期的帐户。

* 两个标志被添加到C API客户端库:`MYSQL_OPT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS`在`mysql_options()` 和 `CLIENT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS`在`mysql_real_connect()`。每个标志表明客户机程序密码过期的帐户是否可以进入沙箱模式。

`MYSQL_OPT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS`无条件地支持`mysqltest`,在mysql在交互模式下,`mysqladmin`第一个命令是`password`。

* `ER_MUST_CHANGE_PASSWORD_LOGIN` 报错被添加。当服务器断开客户端时候，服务器将返回这个报错。

在MySQL服务器的沙箱模式和C API客户端库同时这些变化，连接器也做了相应的修改。