### 6.3.1 用户名和密码 ###

mysql把账户存储在数据库的user表中，一个账户默认定义了用户名及能从哪些客户端机器连接到服务器，账户的密码，在user表中典型账户信息参考：[6.2.2,“特权系统授权表”][06.02.02]。mysql 5.6支持身份验证插件，所以它的帐户可以使用一些外部身份验证方法进行身份验证。参考[Section 6.3.7,“可插入式身份认证”][06.03.07]。

mysql的用户名和密码跟操作系统的用户名和密码在使用有几个区别：
   
* mysql的用户名用来达到认证的目的，用户名跟使用系统是linux还是windows无关，大多数MySQL客户端默认情况下尝试登录都使用当前的Unix系统用户名作为MySQL用户名，这仅仅是为了方便，这个默认很容易覆盖,因为客户程序允许指定用户名时使用`-u`或`——user`选项.因为这种方式任何人都可以使用用户名企图连接服务，除非所有的mysql账号都有密码否则你不能保证数据的安全。如某个账号的用户名不需要密码就能成功连接服务器。
    
* mysql用户名是16位整形字符，操作系统的用户名跟mysql的用户名没有关联，各个系统之间的最大长度可能不一样，比如说，unix的用户名通常仅限于8个字符。
		
> **提醒** 
>      
> mysql用户名的长度限制在mysql服务器端和客户端上是硬编码，如果试图绕过它直接修改表是不起作用的。
>      
> 任何情况下都不应该去直接修改mysql系统表，除非通过程序的方式参考[Section 4.4.7, “mysql_升级 — 检查和升级mysql表”][04.04.07]，及不应该试图定义任何mysql系统表不支持的行为。

* mysql服务把密码存储在user表中，用于客户端连接时使用本地身份认证（不应该将密码存储在mysql的user表中）。这些密码与你的操作系统登录密码无关。没有必要将外部密码如登录操作系统window或者unix机器上的密码用来登录mysql服务器。

如果服务器使用一个插件来验证客户端,该插件认证的实现方法可以选择性地使用user表中的密码。在这种情况下,它可能是使用一个外部的密码同时也用于验证登录MySQL服务器。

* mysql将密码使用自己的加密算法进行加密存储在user表中.这种加密算法跟unix登录使用的加密算法不同，但是实现加密功能是一样的。`PASSWORD`和`ENCRYPT`函数功能参考[12.13节,“加密和压缩功能” ][12.13]。

从版本4.1开始,MySQL采用了一个更强大的身份验证方法,在连接过程中比早期版本能更好进行密码保护。它更安全,即使TCP/IP数据包被抓或mysql数据库被攻击。(在早期的版本中,尽管密码以加密形式存储在user表中,密码的加密价值仅用于连接到MySQL服务器。)[6.1.2.4,“MySQL的密码哈希算法”][06.01.02.04],进一步讨论了如何对密码进行加密。

* 连接服务器使用的用户名和密码的字符集设置可以只包含ASCII字符。当连接使用的用户名或密码中包含非ascii字符,客户端应该把`mysql_options()`C API函数和`MYSQL_SET_CHARSET_NAME`选项用合适的字符集名称作为参数。这可以让验证时使用指定的字符集。否则,身份验证就会失败，除非服务器默认的字符集编码和验证默认的是一样的。s

标准客户端程序支持一个`--default-character-set`选项,原因是`mysql_options()`被使用如上所述。此外,字符集设置自动检测信息参考[10.1.4,“连接字符集和排序”][10.01.04]。程序中使用一个不基于C API的连接器,连接器可能会提供`mysql_options()`来代替他，可以参考相关连接器的文档。

前面的讲述中不支持ucs2,utf16,utf32,所以不能作为客户端字符集的设置。

当你安装MySQL,授权表会设置初始的账户。名字和他们的访问权限账户参考[2.10.2,“初始化MySQL账户”][02.10.02],还讨论了怎么给这些账号设置密码。此后,可以对MySQL账户进行设置,修改和删除等操作通过使用`CREATE USER, GRANT,`和`REVOKE`语句,参考[13.7.1,“账户管理报表”][13.07.01]。

当你从客户端的命令行连接到一个MySQL服务器,有必要指定你想使用的账号的用户名和密码:

```sql	
    shell> mysql --user=monty --password=password db_name
```

如果你喜欢简短选项,命令如下:

```sql
    shell> mysql -u monty -ppassword db_name
```

在`-p`选项和密码之间不能有空格。

如果您在命令行上省略了`--password`或`-p`选项后面跟着的`password`值, 客户端会提示输入密码。

在命令行上指定一个密码应被认为是不安全的。参考[6.1.2.1,“用户密码安全指南”][06.01.02.01]。您可以使用一个配置文件以避免在命令行上显示密码。

可以了解关于指定用户名,密码,和其他连接参数的更多信息,参考[4.2.2,“连接MySQL服务器”][04.02.02]。