## 6.3.4 设置账户资源限制 ##

设置全局性系统变量`max_user_connections`为一个非零值就意味着限制使用MySQL服务器资源。这个可以限制任何一个账号的并发连接数量,但没有地方限制一个客户的一次连接。此外,个人账户不能管理设置`max_user_connections`。两种类型的控制让很多MySQL管理员很感兴趣,尤其那些正在为互联网服务提供商的人群。

在MySQL 5.6,您可以给个人账户限制使用下列服务器的资源:

* 每个帐户每小时的查询数量

* 每个帐户每小时更新的数量

* 每个账户每小时可以连接到服务器的次数

* 每个帐户并发连接到服务器的数量

声明，客户端不限制查询数量(除非它的结果服务查询缓存给提供的)。只用语句来修改数据库或表不利于更新限制。

一个“账户”在这个上下文的意思对应的是`mysql.user`表中的一行。这是一个连接评估值是指在`user`表中`User`和`Host`行的值,适用于连接。举一个例子,一个帐户的`"usera‘@’% .example.com”`对应`user`表的一行,`User`和`Host`的值是`'usera'`和`'%.example.com'`,允许在`example.com`域任何主机使用`user`用户进行连接。在这种情况下,服务器应用资源限制这行所有连接使用`usera`用户在`example.com`域的所有主机,因为所有这些连接使用相同的帐户。

MySQL 5.0.3之前,一个“账户”是指实际的主机,一个用户连接过来的。这个老方法统计可以选择使用`——old-style-userlimits`选项启动服务。在这种情况下,如果同时连接从`host1.example.com usera`和`host2.example.com`,服务器应用账户资源限制分别各自的连接。如果`usera`从`host1.example.com usera`再次连接,服务器应用会限制连接,连同从主机现有的连接。

对账户设置资源限制,使用`GRANT`语句(参考[13.7.1.4,“grant语法”][13.07.01.04])。提供`WITH`语句来命名每个资源限制。限制的默认值为零(没有限制)。例如,要创建一个新的帐户可以访问`customer`数据库, 只有在一个有限的方式,使用这些语句:

```sql
    mysql> CREATE USER 'francis'@'localhost' IDENTIFIED BY 'frank';
    mysql> GRANT ALL ON customer.* TO 'francis'@'localhost'
        -> WITH MAX_QUERIES_PER_HOUR 20
        -> MAX_UPDATES_PER_HOUR 10
        -> MAX_CONNECTIONS_PER_HOUR 5
        -> MAX_USER_CONNECTIONS 2;
```

并不是所有的限制类型都需要`with`语句来命名指定,但这些命名没有顺序。每小时限制的值应该是一个整数代表每小时的一个统计。为`max_user_connections`,限制是一个整数代表一个账号的最大并发连接数。如果这一上限设置为零,`max_user_connections`全局系统变量值指并发连接数。如果`max_user_connections`也是零,账号就没有限制。

修改现有的账户的限制,使用`GRANT USAGE`语句全局限制(on *.*)。下面的语句更改francis的查询限制为100:

```sql
    mysql> GRANT USAGE ON *.* TO 'francis'@'localhost'
	-> WITH MAX_QUERIES_PER_HOUR 100;
```

正如前面所提到的,并发连接数限制是由账户的`MAX_USER_CONNECTIONS`限制和`MAX_USER_CONNECTIONS`系统变量来决定。假设全局`MAX_USER_CONNECTIONS`值是10和三个账户有资源限制的指定与授权:

```sql
	GRANT ... TO 'user1'@'localhost' WITH MAX_USER_CONNECTIONS 0;
	GRANT ... TO 'user2'@'localhost' WITH MAX_USER_CONNECTIONS 5;
	GRANT ... TO 'user3'@'localhost' WITH MAX_USER_CONNECTIONS 20;
```

user1的连接限制为10(全局`max_user_connections`的值,它的`max_user_connections`限制为零则不生效)。`user2`和`user3`的连接限制分别是5和20,因为他们有非零的`max_user_connections`限制。

服务器存储资源限制一个帐户在`user`表行对应账户。在`max_questions`, `max_updates`和`max_connections`列存储每小时的限制,和`max_user_connections`的列存储`MAX_USER_CONNECTIONS`的限制。(参考 [6.2.2,“特权授权表”][06.02.02])。

资源使用计数器发生时所有帐户都有一个非零限制来放置其使用的资源。

服务器运行时,它计数每个帐户使用资源的次数。如果一个帐号,它的连接数限制到最后一小时,直到那时候进一步连接的帐户会被拒绝。同样的,如果账户的查询或更新达到限制数量,进一步查询或更新时会被拒绝,直到一个小时。在所有这些情况下,会触发一个报错。

资源计数完成每个账户,不是每个客户端。例如,如果有一个账户的查询限制是50,你不能通过两个客户端连接到服务器来增加你的限制到100，查询发布在两个连接都算在一起。

当前资源使用统计每小时可以全局重置所有账户,或单独为设置一个账户:

* 对所有账户重置当前计数为零,使用一个`FLUSH USER_RESOURCES`语句。计数也可以重置通过重载授权表(例如,一个`FLUSH PRIVILEGES`语句或`mysqladmin reload`命令)。

* 这个算一次个人账户可以设置为零,重新赋予它任何的限制。要做到这一点,使用`GRANT USAGE`如前所述,指定一个限制值等价于该帐号的目前拥有。

计数器重置不影响`MAX_USER_CONNECTIONS`的限制。

当服务器启动后所有的统计从0开始;计数不能通过重启来结转。

为`MAX_USER_CONNECTIONS`限制,一个极端例子如果帐户目前已打开到被允许的最大连接数:还有连接过来会断开结果会报错(`ER_TOO_MANY_USER_CONNECTIONS或者ER_USER_LIMIT_REACHED`)如果服务器还没有完全处理断开连接的时候发生报错。当服务器完成断开处理,另一个连接将再次被允许。


[13.07.01.04]:../Chapter_13/13.07.01_Account_Management_Statements#13.07.01.04
[06.02.02]:06.02.02_Privilege_System_Grant_Tables.md